上一期节目呢
我提出一个观点
就是
美股市场是我们普通投资者
最容易赚到钱的地方
还没来得及看这个影片的朋友
先去看一下
然后回到这里
你就知道我在说什么了
那么
既然我们知道了在哪里去投资
接下去的问题呢
就是投资什么和怎么投的问题
那么今天这期影片呢
我们重点来聊这两个话题
那好我们边走边说
投资呢绝对不是买到一两只牛股
然后就成功了
不是这样的
现实当中更多的情况是
很少有人能够在大牛股上赚到大钱
因为当一只股票成为牛股
成为万众瞩目的时候啊
其实也就快到头了
比如前两年如日中天的特斯拉
还有再早两年的 PayPal Square 等等
普通投资者
很难从这些大牛股上面赚到大钱
那么现在大红大紫的这个英伟达
接下去会怎样呢
我们也拭目以待
那么我更提倡的做法呢
是
建立一个有优胜劣汰机制的投资组合
或者说投资那些有优胜劣汰机制的ETF
这种方式呢
是对绝大多数普通投资者
更为友好的一种方式
并且也是事实证明
可以长期稳赢的策略
为什么要优胜劣汰呢
因为没有永远长青的生意啊
也没有永远上涨的股票
所以我们需要通过优胜劣汰的方式
来确保我们的投资组合当中
是最优选的结果
当然了优胜劣汰的前提是逻辑正确
什么是逻辑正确
简而言之
就是符合常识
符合市场规律
逻辑正确的事情
随着时间的推移啊
以及不断的案例累积
它必然会产生一个累积的
正向的好的结果
比如说
我有一个超级成长股组合
就是具备逻辑正确和优胜劣汰机制的
这个组合的逻辑是
流动性加成长股溢价
具体来说
就是在市场流动性充裕的前提下
优秀的中小市值成长股
会受到资金的追捧
于是投资这类企业
就可以获得超越市场平均的投资回报
这个组合的核心逻辑是
市场的流动性充裕
怎样观察市场流动性呢
可以参考这个指标
芝加哥联储局发布的金融状况指数
指标的地址
我放在影片的下方
那么根据我这个模型的历史数据回测
以及我自己的实际投资的绩效来看
这个组合的总体回报是不错的
当然它不是没有代价的
高回报必定是伴随着高波动
我们说
波动会影响情绪
情绪会降低智商
那么有再好的工具
再好的策略
如果控制不了情绪的话
其实也是无法达成目标的
好这些数据我就不念了
我的网站上有详细的说明
感兴趣的朋友可以来看看
如果你懂得用一些数据工具
那么根据这些选股的逻辑
你应该可以差不多复制出
我这个投资组合的总体回报
当然了最好呢还是有你自己的逻辑
因为你自己的逻辑呢
你就知道风险在哪里
你就清楚
怎样在风险和收益之间找到一个平衡
当然了
如果说你不懂这些也没有关系
我的建议是
你可以去投资那些
具备逻辑正确和优胜劣汰机制的ETF
长期来看
投资这一类ETF
也会获得不错的投资回报的
那么接下去
我就来介绍两支我比较喜欢的ETF啊
给你一些参考
给你一些启发
请注意接下去的内容不是投资建议
请独立思考
第一支 IWY
它是罗素TOP200成长股指数ETF
它是美股市场上市值最大
成长性最好的股票的集合
从投资逻辑上看
它侧重于超大型成长股
那这些股票呢
是目前市场上盈利能力最强
最具商业竞争力的企业的集合
那么每一年
基金都会重新筛选股票
这就实现了优胜劣汰了
与IWY类似的
还有一支叫做MGK
也是追踪大型成长股的ETF
毫无疑问
IWY和MGK的投资回报
是大幅超越市场平均的
这就是优胜劣汰的魅力
当然
我相信肯定会有网友问QQQ好不好
那么这个话题呢
我们之前聊过
我这里就截一段给大家看
第二支 MOAT
它追踪晨星公司的宽护城河指数
它代表了美股市场上
最具行业垄断特征的企业的集合
很明显这也是一个逻辑正确
加优胜劣汰的投资策略
目前为止
专门投资这个
宽护城河类型的企业的ETF
仅此一家
那么这也是一家主动管理的ETF
从历史上看
MOAT的投资回报也是超越市场平均的
看过这个影片的网友都知道啊
IWY 和 MOAT
是我这个 High Five 组合当中的
最核心的成员
如果你还没看过
我强烈建议你看看
那么除了这两个之外
还有没有其他的ETF呢
当然是有的
那么
现在网站上也有很多这方面的研究
那么我这个影片
我只说我感兴
趣的
总之呢如果说你自己要去找
或者是听别人的一些介绍
那么你就掌握两个原则
第一个就是逻辑正确
第二个就是优胜劣汰
那么假设有了投资标的
怎么投用什么方式来投啊
我认为对于绝大多数普通投资者
不是专业投资者
你没有太多时间去研究股市的话
对于普通投资者来说
我认为有两种方式可以给你做参考
第一种叫做定额定投法
就是固定日期
投入固定金额的投资方法
比如说每个月的15号啊
买入1,000美元
那么不论行情好坏
你到时间你就买进去
那么我前面也说了
只要是逻辑正确的事情
加以时间和累积
那么就一定会产生一个好的结果
第二种呢
叫做价值平均法
就是设定一个定期的投资增值目标
然后来做弹性的投资
什么叫弹性投资呢
比如说
设定每个月十五号
账户增值1,000美元
这是一个设定的目标
如果说这个月的市场行情不错
你的账户增值超过了1,000美元
那么超出1,000美元的部分
你就可以兑现出来
这就相当于是市场给你的奖赏
如果某个月的市场行情比较差
账户增值不足1,000美元
那么你就需要有额外的现金流
补充进去
补足这个1,000美元的增值目标
那么这种方法呢
比较适合那种
有明确的投资目标的投资者
比如说你打算退休前
这个资产要达到多少
那么然后你就倒算一下
你需要多少初始的资本
每个月的增值目标是多少
那不过这种方式呢
在熊市当中呢
就会比较困难
因为熊市当中总是不达标
那么总是不达标
你就需要不断的要外部现金流
补充进去
对你的现金流的要求是非常高的
我自己的 High Five组合
使用的就是定额定投的方式
但是呢
我增加了一些市场因素在里面
我用这种方式
实际操作下来
这个账户的资产
从去年8月的50万加元
已经增值到了现在67万加元
这个账户的每一笔交易
我都分享在了交易笔记当中
感兴趣的朋友可以来看看
总之呢
我在互联网上分享这些内容
我只想传播一个观念
投资可以很简单
我能做到的事情
我相信你也一定能做到
好我们下个影片再见
Bye-bye